دایك
ئەوکات لەگەڵم ڕۆیشت.
لە بێدەنگی
پێش ئەوەی جیهان هەبێ.
پێش شەو یان ڕۆژ.
تەنیا لە بێدەنگی.
لە کوێ هیچ نەبوو
دایك
تۆ لە کوێیت؟
بۆ کوێ چوویت؟
دەترسێم
پڕ لە کێشە.
بۆ خۆم مەترسیدارە.
من منداڵت نیم؟
تۆ کێیت؟
بەخشنده ی ژیان
ڕووناکیه وه رگر
دایك
لەدایک بوو.
ئێستا
من ده كه م
ژیان.
بێ ئارام.
بێ رازی.
تینوویشم
ڕووناکی.
تاریکە
قسە لەگەڵم بکە
من چیم؟
لە کوێ؟
کێ منی هێنایە ئێرە؟
ئەی دایك
بێدەنگبوونی ڕووناکی.
هەمووان چاویان لێدەکەوێت.
ئاگر لە ئاگر
هەموو کات ڕەشدەبێت.
دەستت لێ دەگرم
تۆ بە ئاگر دەسووتێنیت.
من ترسم،
لە سەرسوڕمانەوە زلزەلەکە
بەرەو کوێ دەبەی؟
ئەی ژیان
بەخشنده ی باش
دروست کردنی خۆت
لە گۆڕانی شێوەی هەمووان.
تۆ بە
بەبێ ئەوەی بپرسێت.
سروشت.
من بۆ تۆ کێم ؟
خۆت دەخۆیتەوە
تەنها بۆ ئەوەی دووبارە خۆت لەدایک بکەیتەوە.
ئایا هەمیشە پێکەوە دەبین؟
ئەی ڕووناکی خۆشەویستی
دوور لە من نەبی
خەبەرم کردیتەوە.
سەرچاوەیەکی بێ کۆتایی.
ڕووبارێکی بێ کۆتایی.
بێ شێوەیەک وەک هەورێک
دایکی هەمووان
لە تۆ
هه موو شتێك به رز ده بێته وه
هەڵاوەڕی بەرد
وەک هەور.
گۆڕانكاری زۆر
و تێپەڕی.
تۆ بەرگەیت هەبێت.
ئاگرێکی زیندوو
لە هەموو شتێکدا شاراوە.
تۆ لە کوێیت؟
تۆ
زۆر باشە بۆ بینینی.
کۆتایی بە لەدایکبوونت نییە.
لەدایکبوونی هەتاهەتایی.
ئەم جیهانە چیە؟
بۆنی لێدراو
منداڵە جێهێڵراوەکە
برینەکە.
ژنە پیرەکە.
ئایا ده توانین له ده ستدا بهێنینه وه ؟
ڕۆحەکە.
ئاواتێک
خەونێک
ئێمە هیچ نازانین.
نابیناکەم
ئەی ژیان
گوێ لە دەنگم بگرن
دایك
ئایا چاکەتەکەت هەرگیز شکست نادات؟
ئایا وازم دەهێنیت؟
خۆشەویستی منی دروستکردووە؟
دایك
بۆ کوێ چوویت؟
بۆچی بێدەنگیت؟
ئایا دایک دەتوانێت منداڵەکەی لەبیر بکات؟
هیچت نەکردووە
هیچ شتێکم پێ ناخۆش نییە.
دەترسێم
تۆی کە دەبێ خۆشم بوێت
زۆر خۆشی.
بۆچی هەمیشە نا؟
بەخشنده ی باش
ژیان.
بۆ تۆ
هەموو شتەکان دەگەڕێنەوە.
پردەکە.
دەروازە
ئەی دایك
چییان کرد؟
خەم.
ئازار.
کاتەکە
تاڵانکردن.
هەموویان دەخوڕێت.
چی بەردەوامە؟
چۆن بتوانم بە تۆ بگات؟
تۆ،
ئه و چاکه یه ی که هه موو شتێک بۆ ده یه وێت
لەدەرەوەی کاتدا.
لە خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم
دایك
من چیم خۆشدەوێت؟
کاتێک خۆشم دەوێیت ؟
تۆ
ڕووناکییەکە.
تاریكی
مۆزەکە.
ئاگرەکە.
هاوڕێی
و ئەو بێگانەیە.
شەراب
و پۆلیسەکە.
بەیانی
ڕووناکمان
ئەی دایك
ئەو فرمێسکانەی کە تۆ گریت
ئەو دیمەنانەی کە بینیویەتی
خۆشەویستیی لێدا.
هەوڵەکان.
هیواکان
سێبەرەکان هەڵدەچن.
بەرنامەکە.
کات دەگەڕێتەوە بۆ سەرچاوەکەی.
دایك
دەستت دەگرم
چیتر خەون نابینم.
لەگەڵتدا هاتم
لەرزێکەوە بۆ لەرزێکەوە
لقی بۆ دار.
خۆشەویستی پێکەوە دەبەستین
ئەوەی لە تۆدا دەژی
ناتوانێ بمرێت.
ئەی ژیان!
ئەی دایکە!